# StudyC# Quiz 면접준비

<br/>

- C#에서 사용되는 public, protected, private, internal의 차이점
  - public : 모든 외부 객체로부터 접근을 허용한다.
  - protected : 상속되는 파생클래스에서만 접근할 수 있다.
  - private : 해당 클래스 내에서만 사용된다. 외부 혹은 파생클래스에서 접근 불가
  - internal : 어셈블리(.NET Assembly)내에 있는 다른 클래스들에서 접근할 수 있다.
  
<br/>

- 박싱(Boxing)과 언박싱(Unboxing)에 대해 설명
  - Boxing은 스택의 값을 Heap에 복사하는데, 이를 Boxing이라 한다.
  - 반대로 박싱된 값을 Heap에서 Stack으로 복원하는 과정을 Unboxing이라 한다.
  
<br/>

- 객체지향
  - 객체지향 프로그래밍이란 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화(Class)시키고 그것을 대상으로 상태(멤버변수), 행위(메서드)를 가지는 객체를 만들어 그 객체들 간에 유기적인 상호작용을 통해 프로그램을 구성하는 프로그래밍 방법이다.
  - 어떠한 문제를 해결하는 프로그램을 작성한다고 가정했을때 그 해당 문제를 추상화하고 여러개의 작업단위로 나누어 프로그램을 작성한다. 여기서 해당 문제를 추상화하는것은 Class가 되고 여러개의 작업단위로 나누는것을 객체(인스턴스)라고 한다.
  - 쉽게 설명해 Class는 설계도, 객체는 설계도를 통해 만들어진 실체라고 보자.
  
<br/>

- 멀티스레드
  - 기본적으로 프로그램은 단일스레드를 제공한다. 예를 들어 운전을 할때 운전자가 운전말고 다른 행동을 할수있는가? 아니다. 운전자는 운전만 해야지.. 다른 행동을 했다간 큰 사고로 이어지겠지. 프로그램도 똑같다. 
  - 시작과 종료까지 하나의 일밖에 하지 못한다. 하지만 멀티스레드를 사용하게 되면 여러가지의 일을 동시에 수행할 수 있다. 예로 TCP/IP로 구현한 채팅프로그램이 있다고 가정하자. 기본적으로 TCP/IP는 하나의 소켓으로 통신하는 일대일 통신방식이다. 
  - 때문에 서버는 하나이지만 클라이언트, 즉 접속자가 여러명일 경우 다중 응답을 동시에 해주어야 할 때 멀티스레드를 사용하여 채팅프로그램을 구현할 수 있다.
  
<br/>

- 제네릭
  - 제네릭이란 객체, 인스턴스가 생성될 때 클래스 내부에서 사용할 데이터 타입을 파라미터로 전달하여 결정하는것을 말한다.
  
<br/>

- 다형성
  - 다형성이란 사전적으로 다양한 형태의 성질을 가진다라는 의미이며, **부모타입의 참조변수로 자식 타입의 객체를 가질수 있는것이다. 반대로 생각해본다면? 하나의 객체가 여러개의 데이터타입을 가질수 있게 된다.
  
<br/>

- 추상클래스와 인터페이스 차이
  - 추상클래스와 인터페이스는 선언만 있고 구현이 없는 클래스이다. 해서 자기 자신이 스스로 객체를 생성할 수 없고 자식클래스에서 추상클래스와 인터페이스를 상속받아야만 사용이 가능하다.
  - 추상클래스는 일반 멤버변수와 메서드를 포함할 수 있지만 인터페이스는 모든 변수는 상수이고 모든 메서드는 반드시 추상메서드여야 한다. 추상클래스는 단일상속만 가능하며 인터페이스는 다중구현이 가능하다. 
    -공통점은 추상클래스와 인터페이스를 상속받는 자식클래스는 추상메서드를 모두 오버라이딩하여 정의하여야 한다는점이다.
    
- 메모리 영역의 구조
  - 코드 영역 -> 데이터 영역 -> Heap 영역 -> Stack 영역
  
<br/>

- 스택영역과 힙영역
  - Stack
    - 기본적으로 Stack영역은 매개변수와 지역변수, 그리고 참조타입의 위치(주소)를 가르킬 변수로 할당된다.
    - 또한 Stack영역은 스레드마다 각자의 영역을 제공한다.
  - Heap
    - Heap영역은 동적할당의 영역, 참조타입(객체)이 저장된다.
    - 모든 객체는 사용하기 전에 new 키워드를 사용해 인스턴스를 메모리 동적할당(Heap 영역)을 해주어야한다.

<br/>

